= OVERVIEW =
0. Titel
    You Are Not Alone In This World
    oder kurz YANAW

1. Konzept
    YANAW ist ein 2d top down Labyrinth-Spiel fuer zwei Spieler. Spieler 1,
    Mortem, versucht mit der Hilfe von Spieler 2, Deus, aus einem Labyrinth
    herauszufinden. Dabei ist die Lebenszeit von Mortem begrenzt.

2. Game Flow
    Top Down Labyrinth, 2D.
    Mortem: Fog of War, Zoomt heraus, je mehr erforscht ist.
    Deus: Sieht alles.

3. Look and Feel
    Pixelgraphik

4. Levels
    Zufaellig generierte Labyrinthe verschiedener Groesse.

5. Sonstiges
    Es gibt Punkte und Powerups.
    Es gibt Teleporter.

= GAMEPLAY und MECHANIKEN =

== Gameplay ==
1. Spielfluss
    Mortem:
        Zunaechst sieht der Spieler nur einen sehr kleinen Ausschnitt des
        Labyrinths, es wird sehr nah an ihn herangezoomt. Je mehr das
        Labyrinth erforscht wird, desto groesser wird der Ausschnitt, es wird
        heraus gezoomt. Es wird ein "Logbuch" gefuehrt -- ein roter "Faden" 
        zeichnet bereits gegangene Wege. Der Faden verblasst langsam.
        Nach einer gewissen Zeit stirbt die Spielfigur. Am Ausgangspunkt
        erscheint eine neue Spielfigur.

    Deus:
        Der Spieler sieht das komplette Labyrinth. Er kann verschiedene
        Hinweise in Form von Landmarken und Pfeilen setzen. Ansonsten ist er
        passiv.

2. Ziel
    Beide Spieler versuchen Mortem aus dem Labyrinth zu maneuvrieren und dabei
    ihre Punktzahl zu maximieren.

    Es ist zu ueberlegen, ob Deus und Mortem unabhaengig voneinander Punkte
    bekommen, wobei der jeweils andere Spieler Punktabzug erfaehrt.

3. Mechaniken
    Deus verteilt Hinweise:
        - 4 beliebig drehbare Pfeile
        - 2 Landmarken

    Deus verbindet Teleporter.

    Punkte werden an Deus und Mortem vergeben fuer
        - schnelles Herausfinden aus dem Labyrinth,
        - weites Erforschen und
        - Zufaellig verteilte Schaetze.

    Es gibt zufaellig verteile Powerups:
        - Laengeres Leben
        - Sehen eines Groesseren Ausschnittes des Labyrinths
        - Mehr Hinweise fuer Deus

== Steurung ==
0. Spezielle Tasten
    Escape - Beendet Level
    P      - Pause

1. Bewegung von Mortem
    Die Spielfigur wird mit den Pfeiltasten gesteuert.

2. Interface von Deus
    Am unteren Bildschirmrand befinden sich Symbole der verschiedenen
    Hinweise. Ein klick auf ein Symbol schaltet den Hinweis auf aktiv (siehe
    unten). Mausrad schaltet durch die Symbole.
    Die rechte Maustaste dreht das aktive Symbol.
    Linke Maustaste in das Labyrinth plaziert das aktive Symbol.
    Die Pfeiltasten verschieben den sichtbaren ausschnitt des Labyrinths.
    + und - Zoomen herein und heraus.

== Screen Flow ==
1. Menu-screen
    Titel
    Buttons:
    - Neues Spiel leiten (Deus)
    - Spiel verbinden (Mortem)

2. Handshake
    Deus:   1. Warte auf Verbindung
            2. Sende Level
    Mortem: 1. Empfange Level

3. Das Level

4. Levelabschluss
    Punktzahl
    Chat

= Technisch =
1. Plattform: Cross-Platform (Win,Mac,Linux), wenig Systemanforderungen

2. Engine: LOVE, ohne Box2D-Physik-Engine

== Datenstrukturen ==
Zu ueberarbeiten

== Protokoll ==
Mortem (M), Deus (D)
Jede Nachricht wird mit einem newline (\n) abgeschlossen

Handshake:
    M: "Pater Noster"
    D: "qui es in caelis" --> Deus bindet auf M

Welt senden:
    D: "And thus I made the world:<width>:<height>"
    M: "Amen:<width>:<height>"
    D: "row:1:<1,1>:<1,2>:...:<1,width>:end"
    M: "Amen:<checksum>"
    D: "Amen"
    D: "row:2:<2,1>:<2,2>:...:<2,width>:end"
    M: "Amen:<checksum>"
    D: "Amen"
    ....
    D: "row:<height>:<height,1>:<height,2>:...:<height,width>:end"
    M: "Amen:<checksum>"
    D: "Amen"
    D: "And I saw it was good"
    M: "Amen:<global-checksum>"
    D: "Amen"
    D: "On the next day, I made you:<startx>:<starty>"
    M: "Amen:<startx>:<starty>"
    D: "Amen"

Fehler 1: checksum stimmt nicht.
    D: "No, stupid"
    Deus sendet gleiche row noch mal

Fehler 2: falsche globale checksum
    D: "ERROR: wrong checksum"
    Ende

Mortem sendet Bewegung:
    M: "moveo:<x>:<y>"

Deus sendet Zeit:
    D: "tempus:<zeit>"

Deus sendet Hinweis:
    D: "signum:<x>:<y>:<num>"
